---
pubDatetime: 2026-11-19 22:52:25
title: "ضربة الحظ للاما الأحمق"
featured: false
draft: false
description: "بعد وفاة أميرة إخوة الملك الثلاثة، أصبح شبح راكشا امرأة جميلة وقتل الملكين واحدًا تلو الآخر. كان الملك الصغير أيضًا في حالة حرجة. تمت دعوة اللاما المرتبك لقراءة السوترا. قال عن غير قصد «رؤية الشيطان» لتخويف راش، وسمع أيضًا مؤامرة الشيطان لإدانة الحقيقة. اعتقل الحارس راكشا وأحرقه حتى الموت. تم علاج الملك من مرضه، وأصبح اللاما معلمًا بسبب سوء الضرب، لذلك لم يكن لدى الأسرة أي قلق بشأن الطعام أو الملابس."
---




 في دولة المدينة، عاش إخوة الملك الثلاثة. تزوجا أميرة معًا وحكموا البلاد بطريقة منظمة. لسوء الحظ، ماتت هذه المحظية شابة.
ليس بعيدًا عن هنا، هناك شبح Raksha. عندما رأى أن مدينة الإخوة الثلاثة تزدهر وتطورت يومًا بعد يوم، كان يشعر بالحسد الشديد لدرجة أنه انفجر من عينيه. لطالما أردت التخلص من إخوة الملك الثلاثة وحكم هذه الدولة المدينة بنفسي.
بعد وفاة الأميرة، أصبح شبح راكشا امرأة جميلة، تسمى راكشا الصغيرة تحولت إلى ياكا، تحمل العديد من البضائع وتبيعها تحت قلعة إخوة الملك الثلاثة.
في هذه المرحلة، صُدمت الدولة المدينة بأكملها. استقبلت الخادمات واحدة تلو الأخرى: «اذهب للتحقق من ذلك! اذهب للتحقق من ذلك! النساء الجميلات يبيعن المجوهرات الثمينة!»
أخرج الملك رأسه من النافذة، وأخذت المرأة الجميلة روحه على الفور. دعا الفتاة إلى القلعة وأصبح خليته الخاصة. بشكل غير متوقع، بعد الزواج، أصبح جسده أرق يومًا بعد يوم، وأصبح في النهاية نحيفًا.
كما أصبحت المرأة الجميلة التي تحولت إلى شبح من راكشا محظية الملك الثاني. لم يستغرق الأمر وقتًا طويلاً حتى غادر الملك الثاني العالم مثل أخيه. ثم تزوجت الملك الصغير مرة أخرى. لسوء الحظ، مرض الملك الصغير أيضًا ويزداد سوءًا.
عندما رأى الوزراء هذا الوضع، اجتمعوا وناقشوا: «عفوًا! منذ أن دخلت هذه المحظية القصر، مات اثنان من الملوك الثلاثة، ولم يتمكن باقي الملوك الصغار من رؤيتها. نحن بحاجة إلى أن نطلب بسرعة من سيد القيل والقال أن يحسب القيل والقال، ونطلب من اللاما قراءة السوترا، ونطلب من الطبيب التبتي رؤية المرض، ولا نقول شيئًا للسماح للملك الصغير بالموت مرة أخرى». وافق الوزراء على دعوة لاما من هيراكاوا لعلاج الملك الصغير.
هذا اللاما هو لاما مرتبك. زوجته مريضة وأطفاله في مجموعة كبيرة. ليس لديه خيار سوى رعاية المرض لدعم الأسرة بأكملها. سمعت أنه طُلب منه علاج الملك في ذلك اليوم، وشعرت بالخوف والذهول حقًا. فكرت، «إذا لم تذهب، فلن تتمكن من إنقاذ حياتك. لماذا لا تذهب للجري وتجرب حظك!»
دخل القصر الملكي وجلس بجانب الملك الصغير، متظاهرًا بقراءة السوترا، لكنه حدق ميتًا في المحظية بكلتا عينيه لأنها كانت جميلة جدًا. سأل أحد الوزراء بكل احترام: «لاما، ما المرض الذي أصيب به الملك الصغير؟» لم ير اللاما ذلك، لذلك قال تعويذة: «باه! اللعنة!»
قال اللاما ما ما يريد؛ كانت محظية راكشا الشيطانية مرعوبة. فكرت، «أوه! هذا اللاما ذكي حقًا. إنه يحدق بي ويفكر في شهرتي في فمه. هل يرى شكلي الحقيقي؟»
علاوة على ذلك، غادر اللاما المرتبك في الساعة 3 في منتصف الليل لأنه لم يكن لديه أي فكرة عن المرض الذي يعاني منه الملك الصغير وكان خائفًا من التعرض للعقاب. أصيب بالذعر وسار في الطابق السفلي. وصادف أنه داس على كرة ياكة شابة أدارها رونالدينيو، وزرع كعبًا كبيرًا بقوة. صعد اللاما وألقى نظرة. اتضح أنه حيوان الياك. كان غاضبًا وقال بقسوة: «جثة أمي، تعال وعبث معي أيضًا!» التقطت السوترا وضربت الياك بقوة في الرأس.
في هذه المرحلة، كان هناك ضجيج آخر على الدرج. غطس اللاما على عجل في حظيرة الأغنام. عندما رأى المحظية الجميلة، نزل الدرج خطوة بخطوة وسار أمام الياك. بمجرد أن تجول، أصبحت شيطانًا رهيبًا. كما أصبح الياك فجأة شيطانًا صغيرًا. قال الشيطان الصغير: «لا خير! هذا ليس جيدًا! هذا اللاما اكتشف الحقيقة عني. الآن فقط، ضربني في حالة ذهول بكتابه المقدس.» قال الشيطان الكبير أيضًا: «أنا هنا من أجل هذا. يحدق بي خلال النهار، وتبرز عيناه بسرعة! أعتقد، دعونا نبذل قصارى جهدنا في أقرب وقت ممكن لقتل الملك الصغير!»
سمع اللاما محادثة شبح راكشا وتخلص من فكرة الهروب. عاد بسرعة إلى الملك. وبينما كان يتظاهر بقراءة السوترا، ربت جسد الملك الصغير بيديه وقال: «أريد أن أغسل الملك بالماء المقدس. لا يُسمح لأحد بالدخول.» أحضر اللاما الملك إلى الحمام وأخبره بما رآه وسمعه شخصيًا. فوجئ الملك وكان متعرقًا بعض الشيء، كما لو كان قد استيقظ من كابوس.
أرسل الملك على عجل 50 حارسًا لربط المحظية في الطابق العلوي بتسعة حبال من جلد البقر. تم إرسال 50 حارسًا آخر لربط الياك في الطابق السفلي بتسعة حبال. عندما أحضرهم الحراس أمام الملك والوزراء، لم يعودوا نساء جميلات وياكا، بل شياطين من راكشا. كانت الأنياب في أفواههم طويلة مثل الأصابع.
وبدهشتهم وسعادتهم، استمر الملك والوزراء في انتقاد لاما المشوش، واصفين إياه بأنه سيد دارما. في وقت لاحق، تم حرق الشيطانين أحياء، وتم القضاء على مرض الملك الصغير تمامًا. أصبح اللاما المرتبك سيده، ولم تعد زوجته وأطفاله قلقين بشأن الأكل والشرب.
السرد: أدولوسان، ابن مجتمع شيانغيانغ الزراعي، مقاطعة تشنغ قوان، لاسا
سجل 24 سبتمبر 1979
تم الفرز في 1982/2   

